# MVV評価＆目標設定シート

## DEMO

  - https://mikiyosh.github.io/MVV/



## 紹介と使い方（今回分）

  - googleカレンダー連動させたかったが、
  http? python?　が必要な様で、いったん今できるところまでつんだ・・・


## 紹介と使い方（前回分）

  - 前回の評価シート兼目標設定シートに、
  管理者画面を作成しました。
  これで上司と部下が双方向のコミュニケーションを取れます！

  - 前回の評価シート兼目標設定シートに、
  管理者画面を作成しました。
  これで上司と部下が双方向のコミュニケーションを取れます！

  - すでにクライアントに共有し、部分的な修正のオーダーを受けたので、
  構成も前回からちょこっと変えています。

  - 入力画面と抽出画面で入れたり、出したり、むちゃくちゃジミーな作業で、
  大変だった泣

  - 文字列だけでなく、評価点数を定義した変数を、firestoreに置くのが、
  コード見つけるまでに時間がかかった・・・



## 紹介と使い方(前々回分)

  - 組織課題を解決するプロダクトを作りました。
  
  - 組織課題の主なものは、MVVの浸透度です。また、MVVと諸施策の整合性のなさによる組織の混乱。よって、『MVVを浸透させる』『全ての従業員を巻き込む（MVVの理解、役割の認識）』ことを主眼に置きました。
  
  - MVV浸透で最も重要なことは評価への落とし込みです。評価制度によって、求められる役割を明確にし、さらには、公平感のあるものにしなければなりません。よって評価シートはとても重要な役割を果たすべきであるはずなのに、通常エクセルで運用されることが多く、運用は非常にアナログで、形骸化していることも少なくないです。そのために効果的な運用が果たせていないことも多いです。そのため役割認識と自己成長に有効な評価シートを作成しました。

  - 被評価者はこのシートを用い、自己評価を行い、上司もしくは人事に提出します。本来一方通行な評価シート（自己評価を書くだけ）になってしまいがちな、
エクセルバージョンだと、被評価者の内省が促せないことが多いです。

  - 被評価者がこのシートを用い、評価を記入すると画面上で即フィードバックが行えるので、内省がより促せます。普段経営と遠い、または聞く耳を持ちにくい従業員もデジタルだと心を開き、自己成長として、表示されるメッセージを受け取ります。

  - しかし、メッセージは経営と事前に打合せをし、経営が伝えたいメッセージを組んだものになります。
  間接的に経営と、従業員がコミュニケーションをとることで、組織の活性化を狙います。

  - また、評価シートと目標設定シートを一体にしました。目標設定とは、前期評価を反映させて行うことが好ましいためです。
  このように、人財育成としての流れをシンプルに再現すること工夫し、効果的なプロダクトができたのではないかと思います。

 - クライアント愛あふれたプロダクトです。作ってて楽しかった～！

## 工夫した点

  - 今回既存のクライアントにデモになってもらえました。過去の多くのクライアントのニーズや、
  今回事前にクライアントのニーズを反映させました。
  - デモ納品するクライアントは 、ＭＶＶの策定から一緒に行ったクライアントです。
  そのため、経営の想いも充分汲み取っているため、何とかそれを形にしたく、プロダクトを作成しました。
   - またそのクライアントはデザインやアートを重視する企業様なので、プロダクト自体がビジーになりすぎず、無駄は省くが、効果は果たせるということにこだわりました。
  - デモをクライアントにお見せしたところ、とても驚き喜んでくださったので、企画段階からクライアントと一緒にデザインし、プロダクトを作りこむ喜びを感じました。しかし、まだアウトプットを行う機能を身に付けていないため、クライアントニーズを満たすべく、ここからが肝心な工程だと認識しています。

## 苦戦した点

  - レーダーチャートは、クライアントのこだわりで、6角形の中でも、ヘキサゴン型を望んでいます。
  デフォルトのレーダーチャートは、ヘキサゴンでなく、1点の頂点が高い6角形だったため、
  デフォルトを左に60傾けたところ、数字の部分がどうしても右に傾いたままです・・・
  これをなおせていない・・・次回までの課題
  - これはプログラミングではないのですが、 デモ納品前提だったので、開発と同時にコンテンツも開発する必要があり、  （各６コンピテンシー×5段階の文言のところ）そこが地味に時間を取られました。
  - また、小数点、切り上げ・切り捨て、さらにその平均値などを揃えるコードが難しく地味に時間がかかった。


## 参考にした web サイトなど

  - 該当クライアントならびにこれまでのクライアントのニーズを反映
 - 人事オタクの自身の知識をアウトプットしたプロダクト

